---
id: 1717562801-OKYZ
aliases: 
tags:
  - CyberSecurity
  - tugasAkhir
---

# Implementasi AES untuk Data at rest 
## Memilih tools dan environment 
- Tools : Linux, OpenSSL
- Environment : Ubuntu
## Instalasi 
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install openssl
## Enkripsi 
    openssl aes-256-cbc -salt -pbkdf2 -in halo.txt -out file.txt.enc
 Penjelasan:
    enc: Menyatakan bahwa Anda menggunakan perintah untuk mengenkripsi atau mendekripsi data.
    -aes-256-cbc: Algoritma enkripsi yang digunakan, yaitu AES-256 dalam mode CBC.
    -salt: Menambahkan salt untuk meningkatkan keamanan.
    -in file.txt: File input yang akan dienkripsi.
    -out file.txt.enc: File output yang dienkripsi.
## Dekripsi  
    openssl aes-256-cbc -d -salt -pbkdf2 -in file.txt.enc -out decrypted_halo.txt
Penjelasan: 
-d: Menyatakan bahwa perintah digunakan untuk mendekripsi data.
-in file.txt.enc: File input yang dienkripsi.
-out file_decrypted.txt: File output yang didekripsi.
## Integrasi ke dalam Sistem 
    buatkan skrip atau software atau modul untuk otomatisasi proses encrypt dan decrpyt 
# Contoh skrip 

#!/bin/bash

# Fungsi untuk mengenkripsi file
encrypt_file() {
    local input_file=$1
    local output_file="${input_file}.enc"
    openssl enc -aes-256-cbc -salt -in "$input_file" -out "$output_file"
    echo "File '$input_file' telah dienkripsi menjadi '$output_file'"
}

# Fungsi untuk mendekripsi file
decrypt_file() {
    local input_file=$1
    local output_file="${input_file%.enc}"
    openssl enc -aes-256-cbc -d -in "$input_file" -out "$output_file"
    echo "File '$input_file' telah didekripsi menjadi '$output_file'"
}

# Memeriksa argumen
if [ "$#" -lt 2 ]; then
    echo "Usage: $0 <encrypt|decrypt> <file>"
    exit 1
fi

# Menjalankan fungsi berdasarkan argumen
if [ "$1" == "encrypt" ]; then
    encrypt_file "$2"
elif [ "$1" == "decrypt" ]; then
    decrypt_file "$2"
else
    echo "Perintah tidak dikenali: $1"
    exit 1
fi

# Simpan Skrip tersebut dan jalankan dengan argumen berikut, dengan contoh dibawah ini
chmod +x encrypt_decrypt.sh
./encrypt_decrypt.sh encrypt file.txt
./encrypt_decrypt.sh decrypt file.txt.enc
### Sources 
- [Open SSL Documentation](https://www.openssl.org/docs/)

